Bonjour !
Nous sommes le lundi 26 octobre 2020.
Bienvenue dans i'Média !
Covid-19 : état d’urgence prolongé.
Face à la deuxième vague de l’épidémie de coronavirus, le gouvernement a rétabli la semaine dernière par décret l'état d'urgence pour un mois, comme l'y autorise la loi.
Mais il souhaitait le proroger jusqu'au 16 février, et pouvoir décider d'éventuelles restrictions jusqu’au 1er avril.
Le texte prolongeant l'état d'urgence a été examiné et adopté par l'Assemblée nationale samedi.
Le projet de loi sera discuté au Sénat mercredi et devrait être adopté définitivement début novembre.
L'état d'urgence autorise le gouvernement à mettre en place des restrictions, à signer des ordonnances dans les domaines du droit du travail, du fonctionnement des administrations et encore des collectivités.
L'opposition, à gauche comme à droite, s’est inquiétée de la "mise entre parenthèses des libertés publiques".
Caricatures : appels au boycott de produits français.
Lors de l’hommage la semaine dernière au professeur assassiné dans les Yvelines, Emmanuel Macron a déclaré que la France ne renoncerait pas aux caricatures.
Quatre pays, la Turquie, l’Iran, le Koweït et la Jordanie ont dénoncé la publication de caricatures.
Depuis vendredi, des appels au boycott des produits français sont partagés sur les réseaux sociaux dans plusieurs pays arabes et musulmans.
Au Qatar et au Koweït, des chaînes de distribution ont retiré des rayons des produits français, des fromages et des cosmétiques notamment.
Par ailleurs, près de 200 personnes se sont réunies devant la résidence de l’ambassadeur de France en Israël, pour dénoncer les propos d'Emmanuel Macron.
Dans la bande de Gaza, des protestataires ont brûlé des photos du président français.
F1 : Lewis Hamilton égale Michael Schumacher.
Le pilote britannique de Mercedes Lewis Hamilton, 35 ans, a remporté hier le Grand Prix du Portugal fêtant sa 92e victoire et battant ainsi le record détenu par Michael Schumacher.
Hier au Portugal, Lewis Hamilton est parti en pole position, mais s’est rapidement fait dépasser par Valtteri Bottas et Carlos Sainz Jr.
Puis il est remonté, tranquillement, et a récupéré la tête au 20e tour, qu'il n’a plus lâché la tête jusqu’à la victoire.
Lewis Hamilton est en tête au classement du championnat du monde des pilotes, à cinq courses de la fin de la saison.
S'il reste en tête, il se rapproche un peu plus de son 7e titre et égalerait ainsi le record détenu par Michael Schumacher.
Pêche : le conflit se durcit entre les marins et Sea Shepherd.
Depuis plusieurs semaines, les pêcheurs du Finistère et les membres de Sea Shepherd sont en conflit à cause des captures accidentelles de dauphins dans leurs filets.
En fin de semaine dernière, le comité des pêches du Finistère a accusé l’ONG de «mettre en danger la sécurité des marins».
Car jeudi dernier, des militants de Sea Shepherd auraient braqué leur projecteur sur un petit navire de pêche aveuglant le patron qui ne pouvait lire les écrans de navigation, mettant ainsi en péril le bateau.
Sea Sherpherd a répondu en estimant que le comité des pêches continue de diaboliser les ONG qui tentent, en toute légalité, de lever l’opacité sur les pratiques de pêches non durables.
Selon le site de l’ONG, «des milliers de dauphins sont sacrifiés chaque année en France pour satisfaire notre appétit de poisson».
Si vous connaissez les signes de ces mots, merci de nous envoyer vos vidéos !
Cet i'Média est terminé, merci de nous avoir suivis !
Prochain rendez-vous mercredi 28 octobre 2020.